# SeleniumWebDriver

Selenium 3 зависит от Java 1.8

В переменную окружения PATH указываем место с расположением chromedriver.

* Открыть страницу `get()` или `navigate.to()`. При этом всегда необходимо указывать
протокол http(s).

### [XPath, CSS, DOM and Selenium: The Rosetta Stone (В статье присутствуют два файл формате pdf с таблицами по работе XPath, CSS, DOM and Selenium) ](https://www.simple-talk.com/dotnet/net-framework/xpath-css-dom-and-selenium-the-rosetta-stone/)

### [Про Selenium и один «велосипед» ](https://habrahabr.ru/post/192742/)

Прочитал вашу статью, укрепился в своем мнении о подходах к тестированию Selenium:
— У вас многостраничный сайт с простым взаимодействием? Не парьтесь, записывайте тесты средствами Selenium прямо в браузере. Проще перетцкать 5 ссылок и проверить что в DIV-е c определенным CSS классом есть нужный текст, чем цеплять PageObject и писать враппер. Даже если тест перестанет быть актуальным, все равно его проще перезаписать.

— У вас многостраничный сайт со сложным взаимодействием, кучей ajax? Делайте PageObject, используйте готовые каркасы, делайте обертки доступа. В общем весь тот смак, что у вас в статье. Только не думаю что это осилит обычный тестировщик. Тут надо запрягать программиста, разбирающегося в вашем View. Некоторые кодовые концепции, мягко говоря, стоят программиста от 100 000 в месяц. Высококлассного разработчика иногда жалко кидать на тестирование, но без столь серьезного подхода имхо автоматизировать тестирование таких штук не выйдет.

— У вас одностраничное сложное интернет приложение (RIA), с кучей AJAX и JavaScript. Да у вас HTML в исходниках меньше, чем JavaScript. Тут PageObject уже не пойдет, т.к. это автоматически GodObject будет. Надо писать сложную обертку для тестов, отталкиваясь от модели вашего приложения (а не того, что там можно на странице сделать или увидеть). Т.е. не уметь тыкать по DOM элементам, а уметь оперировать абстракциями системы (кнопки, операции, таблицы, формы, рабочие столы, деревья навигации и т.п.). Это тоже целое море, но архитектурно с PageObject общего ничего не имеет (у меня такой вариант получился).

Боже мой, MethodInterceptor в интеграционном тестировании… Куда катится этот мир, где те милые тестерши, которые с круглыми глазами приходят к тебе и говорят «Ой, я кажется багу нашла! Но не уверена :\ Ты не мог бы посмотреть». А ты такой подходишь, смотришь, жмакаешь F12, пишешь пару волшебных строчек, и оно снова работает. И на тебя смотрят то ли как на колдуна темного, то ли как на героя… Ушли времена, совсем ушли…

Кстати, а вы как-то параллелите запуск тестов на билд сервере? С этим обычно сложности бывают в плане организации технической части.